전쟁은 이미.. 끝났어
엘리는 이제 자유야.
큰 목소리로 영어로 말해도 돼
영어로 노래불러도 좋은겨.
나.. 밖에 나가도 돼?
응
정말루?
오.. 엘리~ 엘리~
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제23주 - 기둘리면 좋아질 날이 있다 (제136회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
있잖아, 아빠
응?
일본은 진거잖아?
대체 워찌 되는겨?
암 걱정 안혀도 돼야.
패배한 나라에 평화가 오는겨?
에마..
왜 좀더 일찍 전쟁을 그만둘수 없었던겨?
그럭했으면,
카즈마상..
카즈마상은 안죽어도 됐어.
엄마두..
이런 고통스런 꼴을 안당해도 됐어.
히로시마도..
그만 됐다..
끝난겨.
전쟁은..
이미 끝났어.
난..
카즈마상을 죽인 전쟁을 절대루 용서못햐.
뭐하는거니?
왜 미국인이 여깄는겨?
아부질 죽인 미국인이
왜 여깄는겨?
으아~~
누구시죠?
적국어를 쓰지마라 !
전쟁은 끝났잖아요?
난 니헌티 살해당했어
니 나라로 돌아가라 !
일본에서 나가라 !
나가라 !
나가 !
맛상~
엘리, 정신 차려
맛상, 도망가야 혀, 도망가야 혀..
엘리..
전쟁은 끝났어.
끝났어?
응
괜찮아
걱정마..
어머니..
이 오랜 전쟁은 마침내 끝났어요
하지만 제겐 위안이 되질 못해요.
이 전쟁은 우리에게서
무척이나 많은걸 앗아가버렸어요.
가족과 함께 지내주라네요. 사장님이..
그런가요?
실례하겠습니다.
고생하셨어요
/ 실례할게요.
수고하셨어요.
다들 헤매는듯 해요.
어떡해야 좋을지 답을 찾으면서요
다들 깊은 슬픔으로부터
빠져나올수가 없어요.
혹은 사랑하는 이의 상실을 잊지못해요.
단지 분노와 슬픔만이 있어요.
그런 슬픔에 잠긴 나라에서
제가 할수있는게 뭘까요?
엘리~
예
아, 여기 있었구나
밖에 안 나갈텨?
오늘은 좋은 날씨야.
조금 나갔다 오면, 기분도..
고마워..
하지만 오늘은 관둘래.
응. 그랴?
미안
/ 아냐.
있잖아, 엘리..
나, 생각해봤어.
지금..
내가 뭘 할수있는지..생각해봤어
당분간..
공장의 조업을 정지한다.
다 함께 밭을 일구는겨.
밭..?
난 공장 부지를 여러분헌티 풀 생각이야.
일단은 밥을 안묵고는 살수 없으니께 말야
그치? 공장장.
/ 그랴 !
배가 꺼져서는 싸울수..
싸우는건 이제 됐어.
댁은 쓸데없는소리 안혀도 된대니깐..
미안
걱정 안혀도 돼.
다들 앞으로도 우리 소중한 사원이야.
급료는 약소하더래도 지불할테니께..
위스키 제조는 언젠가 반드시 재개할겨.
고맙게도 저장고엔 원주가 남아있어.
공장도 남아있어.
우쨌든 난..
이 요이치가 살기위해
가능한 일은 할려고 하네.
이상이야.
감사합니다
좋아~
맛상, 말 잘혔다 !
어머니, 오늘은 행복한 날예요.
맛상은 공장 부지를 모두에게 풀었어요.
그럼, 모두들 밭일이다 !
예
연장은 이짝에 있어
/ 예~
이짝이야 이짝..
/ 잘 부탁함다.
사람들의 미소를 보니, 그이가 자랑스러워요.
맛상의 상냥함과 신속한 결정은
많은사람들에게 도움이 될거예요
이야~ 오늘은 일 많이 했다~
어서와~
/ 무신소리야?
토시형은 입 뿐이었잖어.
뭐가 말요?
아, 에마..
고마워
오늘은 싹이 나왔어요. 감자 싹이..
그랴? 잘됐구나~
일본에선 다들 지금 무척이나 궁핍해요.
먹고 사는것에 필사적이예요.
하지만 그게 지금의 우리들에겐
구원일지도 몰라요.
어이~ 돌아왔다~
돼지 데려왔다. 돼지..
아부지~
귀여워라~
엘리, 나 돼지 기를겨.
이름은 말야.
하나코에 키누요에 타마요.
다 기집애야?
그랴
욘석들을 길러, 새끼돼지를 낳게해서
그녀석들을 팔어.
숫컷은 길러서 묵어버려.
/ 에?
살아간다는건 그런기야 !
아, 토시오
안으로 옮기게, 이거 안아줘.
에? 토시오상~
내가요?
부드럽게 대하는게 중요햐..
조심햐
조심히 다뤄
울리지마, 울리지말래니깐..
토시오상~
아, 서라 !
모두들 살아가야만 해요.
그렇게해서, 슬픔을 잊을수있어요.
하나코 잡아라 !
아니, 하나코가 아닌가, 저건..
타마요다.
타마요다 타마요~
니가 하나구나?
도련님, 여기요 여기..
엄마
/ 응?
전보가..
/ 전보?
맛상
/ 엘리..
아부지랑 다들 무사하댜..
에마
가족 모두 무사. - 치카코.
오.. 치카코상..
맛상, 다행이구나
이야~ 증말로 다행이야~
아빠, 발이 흙투성이야.
아하하.. 미안 미안..
괜찮아 괜찮아..
엘리야말로 이젠 괜찮아.
뭐가?
몸빼는 이제 벗어도 돼.
전쟁은 이미 끝났다니께.
엘리..
이 몸빼 좋아혀.
전보다 훨씬 좋아졌어.
그랴?
하지만..
양장을 입은 멋진 엄마가 난 보고싶어.
어서 보고싶어.
그러니 양장 입었음 햐.
나두 오랜만에 보고싶어.
응
1945년(쇼와20년) 10월
어머니, 전쟁이 끝나고 2달이 지났어요
하지만..
전 아직 정체된 채 그대로예요.
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실